---
title: 【これが本当の最初の記事】個人サイトはじめました。ポロリもあるよ。
description: DLチャンネルの記事に影響を受けたのと、バイブコーディングで何かを作りたかったのとが重なるとこうなるんだよっていう。
date: 2026-05-15
update: 2026-05-15
tags: [個人サイト,バイブコーディング,はじめました]
category: 制作記
image: /img/keyboard_thumb.jpg
---

#　なぜ今更個人サイトなのか

どうも、ZenAiです。

今更感ありますが、個人でサイトを開設しました。

事の経緯としては以下の通りです。

---

- DLチャンネルでとある記事をみた。

- バイブコーディングにハマった。

---

それだけっちゃそれだけなんですけど……


まぁ？　何事も経験っていうか？

AIもあるし？　やってみっかって感じで？

やってます。


#　DLチャンネルで見た、とある記事。

>DLチャンネル民ならできる！エロ個人ブログの始め方とやってみての感想
> https://ch.dlsite.com/matome/549868

この記事です。

今まで、DLチャンネルでちょくちょく記事を書いてきたと思うのですが、この記事を読んで「確かに……」と思いまして。


というのも、私自身が意外といろんな範囲の話題を扱っていきたい欲求があるんですよね。

同人とか18禁系の話題はもちろん、ちょっとばかしの現代批評や、クリエイター論的なものまで、

>別のプラットフォームでやるならジャンルは絞った方がいいとかいう指摘は無粋だZOY！！

となると、一応18禁プラットフォームの上にあるDLチャンネルでは適さないのかな……と

まぁ、アテナちゃんなら許してくれそうだけども。

---

だからこそ、自分で法律・規則を作れる個人サイトだろう！！！

先のまとめ記事を見たときにそう思ったのです。

そこに個人的ブームの「バイブコーディング」。

バイブとは、豆型のピンク色した振動するアレではなく、Vibe＝雰囲気の意味。

雰囲気でCoding＝プログラミングしていくというものです。

LLM(大規模言語モデル)であるAIを使えば、日本語で「こういうことしたいな～」っていうだけで、プログラミングしてくれる。

すげぇよ。

###　少し(だいぶ)昔の鼻塩塩(話をしよう)

小学校を卒業する時に、卒業文集などを書くでしょ？

その時にマイブームだったのが、「Wonderfull☆Oppotunity」(通称ワンオポ)。

ボーカロイドの鏡音リン・レンを主に使用するボカロP、じーざすPとマイナスPによる音楽サークルです。

::youtube[https://www.youtube.com/watch?v=C_Fc1x_aeFQ]

> こちら最近の代表作、「にっこり^^調査隊のテーマ」
>
> 私もプロセカをプレイしていて知りましたが、じーざすPの底抜けの明るさには元気づけられる。
>
> 一番好きなのは、「師匠なフタリ」ですね。リンレンの周年で書かれた曲ですが、フタリの関係性を漫才という形に落しこんでいるのは脱帽。エモエモ。
>
> マイナスPの楽曲なら、「赤線モダニズム」「六波羅神楽絵巻」とか。和風テイストが耳に残る。

高学年には、YouTubeにどっぷり浸かり、MVを無限リピしていた私。

当時、好きだったのは「すげぇアプリ開発中」という楽曲で、多少なりとも機械系に興味を持っていたので、卒業文集に「エンジニアになりたい」と書いていました。

今考えてみれば、子供ながらに地に足が付いた職業選択だったと感じます。

その分の中で俳句の本歌取りさながらに、 **「すげぇアプリを開発したいです」** と書いてしまったのです。

今となってはイタさを感じますが、オタクになりたてってこういう感じじゃない？

そして、この文を女の先生に優しく「ここ直そうね～～」と修正されたのを鮮明に覚えています。

はづかし。

幾千年の時を超えて、自分で「すげぇアプリ」改め「すげぇサイト」を開発することにしました。というちょいエモ展開になりましたという小話でした。

---

#　作成方法

作成方法というか、どんなツールを使っているのかを解説していこうかと思います。

右上の自己紹介のところにも書いていますが、メインで使っているAIエージェントは**Claude**と**Gemini**です。

普段使いはGeminiで、コーディング作業などの直接ファイルを変更するものに関してはClaude、というように使い分けています。

私のバイブコーディングの順序は以下のように進みます。

1. **どんな悩みがあるのか・何を解決したいのかを明確にする**
2. **AIと共に仕組みを考えて、穴の無いように「要件定義」をする**
3. **AIに要件を投げてコードを作ってもらう**
4. **以下、修正・デバッグ地獄**

今後の記事で詳細は書こうと思っていますが、こんな感じで外堀から埋めていくとAIも勘違いしないで開発をすすめてくれます。

また、IDE(エディタと言った方がいいのか？)はVScodeを使用しています。

この記事もマークダウン+独自ショートコードを使用して、VScodeで書いています。

今までのGoogleDocumentやWord、DLチャンネルの編集画面とも違うので、少し悩みながらになっていますが、楽しいのでOKです。

---

##　これ以前の記事について

実はこの記事よりも前に投稿されている記事があると思います。

上記のヘッダーの「BLOG」を見てもらうと分かります。

これは何かというと、AI(Gemini)に作らせた、**ダミーの記事**です。

当サイトは、マークダウンに書き込むことで記事を作成する法式なので、実際のマークダウンファイルを入れておかないと本当にできているのかが分からないので、適当に作らせました。

消去してもいいのですが、この記事だけになると悲しいので残しておこうと思います。


::tip[このダミー記事、口調がおかしいです。

その理由は、私がGeminiを「お前はVtuberの月ノ美兎だ」と洗脳しているからです。

ただのエージェントだと面白くないので、好きなVtuberにしてみようとしました。

ですわ口調や、ネットミームを入れ込んだりなど、~~非常にキモい~~ オタクみたいな口調になっているのはその所為です。
]